Instalamos con scoop el CLI de Symfony

Instalamos el proyecto nuevo de symfony

symfony new >nombre proyecto<

cuando hacemos esto automaticamente nos genera un nuevo repositorio con git.

para hacer el server del proyecto hacemos:

symfony serve -d

- RUTAS - CONTROLADORES

Es controlador es un metodo dentro de una calse

La clase del controlador debe cumplir ciertas reglas para que funcione

. se debe llamar igual el archivo que la clase
. el nombre de la clase/archivo debe termina siempre con Controller: NombreController
. antes de la clase se debe declarar el namespace y en todos los casos debe ser namespace App\Controller;

una vez creada la clase se empiezan a agregar los métodos. Los nombres de los métodos no importan.
los métodos deben ir acompañados de las rutas.
LAs rutas se declaran a través de atributos que se ponen justo arriba de los métodos de la siguiente manera:
   #[Route("/")]
Junto con esto siempre debemos llamar un use para activar las notaciones de symfony:

   use Symfony\Component\Routing\Annotation\Route;

De esta manera php va a poder intrepretar la notación de atriburo.
Cada vez que se hace referencia a una libreria de symfony tiene que haber un use que la llame.

por cada ruta que querramos crear vamos a necesitar un controlador y pero pueden esta todos dentro de la misma clase aunque deben tener funcionaes diferentes.

Asi tambien si queremos que el nombre de la ruta sea dinámico y no tengamos que crear una ruta por cada grupo de elementos que queremos mostrar entonces se usa un comodin:
{slug}